el pasado 9 de mayo la agencia
antidrogas de Estados Unidos dio a
conocer que el liderazgo de Ismael en
mayo sambada García en el cárter de
Sinaloa estaba en duda pues desde ese
entonces no goza de buena salud Incluso
en 2020 el exdirector de operaciones
internacionales de la DEA Mike viil
reveló que el estado de salud del
narcotraficante de 76 años era delicado
Pues en una entrevista con medios de
comunicación el funcionario de seguridad
detalló que padecía diabetes Crónica
además de gota y que no estaba siendo
atendido de manera correspondiente lo
que podría llevar a que se revelara su
ubicación además adelantó que en ese
entonces los chapitos se encontraban en
disputa con la facción encabezada por el
Mayo Zambada para asumir el control
total del Cártel de Sinaloa en caso de
que perdiera la vida y eso no es todo la
DEA también destacó que además de su mal
estado de salud Ismael Zambada estaba en
guerra interna con los chapitos ya que
buscaban sacar de la jugada al hombre
que ha estado involucrado en el tráfico
de drogas desde la década de los 70 y
que ha codirigido al cártel de Sinaloa
por más de 30 años en la evaluación
Nacional de La amenaza de drogas 2024 la
DEA describe al cártel de Sinaloa como
una organización sin un líder único la
cual funciona como un modelo sombrilla
que abarca cuatro organizaciones
delictivas distintas pero que cooperan
entre sí una de esas cuatro
organizaciones es la que encabeza el
Mayo a quien la DEA describe como
codirector del Cártel de Sinaloa durante
más de tres décadas las otras tres
organizaciones que conforman el cártel
de Sinaloa son los chapitos el grupo de
Aureliano el guano
gr
quinter mantente informado con El
Universal y suscríbete a nuestro canal